好了 咱们今天就今天的东西啊
两个第三方库啊 一个是muk.js和一个loaddash
这两个第三方库呢都比较简单
但是呢 这里边呢muk.js呢 它涉及到了一些额外的知识
这还是我们刚才说的 其实第三方库呢
你要知道它的什么呢 它的里面的一些概念
还有什么关联知识 这些东西是在官方文档里面看不到的
而这些东西才是真正重要的东西 什么原理 原码
当然我们这几天呢 可能没有时间去讲原码
原理的多多少少提一点 但是最重要的是
你要知道它为什么会用 它的应用场景
这些东西才是真正重要的东西 什么情况下会用它
只要我们看muk.js啊
muk.js是什么东西呢
就要引出一个问题 叫做接口连条
这个问题呢 对于某些同学来说 可能
有点早 结束这个东西有点早
因为它需要很多的知识 特别是计算机构网络的知识
包括什么 阿加克斯 甚至呢最好理论
把后端部分也学了过后呢 更加好理解
什么叫接口连条 我给它简单的举个例子
比方说吧 比方说咱们
咱们诚哥 诚哥呢作为一个相不经理吧
相不经理 那么这个时候呢
他想做一个应用出来 做什么应用出来呢
做一个商城 卖啥呢 卖登革的一些生活物品
来进行拍卖 他想做这么一个应用
于是呢 他就交给我
我呢就作为前端开发者
尽管我以前是做后端的 前端开发者
然后呢 还有阿托老师
那么作为后端开发者 那么我们就给 诚哥就不管了
比方说吧 我们简化一点 诚哥就不管了
那我跟那个阿托呢 两个人就说在一块
商量商量 咱们怎么做呢
好 我们就开始约定
到时候呢 后端你要给我提供寄 提供数据
就是咱们页面上的很多数据 比如说新闻列表
因为我做前端是做页面的
我并不知道诚哥要有哪些东西可以卖
什么袜子 穿过的衣服 吃过的碗 这些东西
我都不知道什么东西可以卖
那么这些东西都是数据 需要后端给我提供
那么我们就要约定好 约定好
以到时候呢 要提供给我这个数据
那么接下来就开发了 开发的时候呢
我就有一个问题 什么问题呢
就是我的数据哪来的
我的数据应该从阿托老师这里拿
对吧 从这里拿数据
但是呢 它还没有开发完啊
它没有开发完 它的数据就出不来
数据出不来的话 我这里边就拿不到数据
拿不到数据呢 我页面只能做个样式
其他啥都不能做
怎么 我要做一个列表 做一个商城
商城里面不就有很多商品吗
那些商品我一个都没有 我怎么做呢
又没发出
一样的意思吧
因此呢 最理想的情况呢
我就去玩去了
我就等着阿托老师把后端全部给我开发完成
开发完成了之后
然后呢 我再开始动手开发前端
于是这就是最理想的状况
就是前端呢 我正在开发
后端就已经开发完成了
你们以后到了公司 有没有这种情况呢
有 但是呢 这种情况呢
是相对比较理想的
相对比较理想的
这种情况一般发生在什么时候
公司里边以前有一套前端
但是那个前端呢 我们要更新换代了
但是后端不变
那么这个时候后端是不是已经开发完成了
我们这里就听个意识就行了
有一些人因为他太难理解
什么叫后端了
因为他没有学习到服务器
没有学习到网络通信
我就简单说一下
知道这么个意识就行了
总之就是你开发完成过后
我就给你 我想 哎 不要说我告诉他
我要数据 哎 他就把数据给我了
那我就继续接着开发
这个是没问题的
但是呢 实际情况呢
是比较残酷的
比方说阿托老师开发这个后端
要开发一个月
那我等 我 比方说我开发前端
那么于是呢 我这一个月
第一个月我就玩
因为我没法做事情
他没有给我数据
没法做事 我只能等
那等了一个月过后呢
我再开发一个月
就两个月过去了
两个月过去了
可能那个
邓哥的碗都长那个
长模糊了 对吧
你买不出去了
我们的应用模法
及时地上线
那么就遇到一个很严峻的问题的
真实的情况是
前端和后端要一起开发的
那么这个时候呢
就会遇到一个问题
我前端在开发的过程中
我要数据啊
我去拿数据 结果拿不到
后端说我没有数据
我天天都要开发中
你根本就拿不到任何数据
他没法给我任何东西
那么甚至还要抱错
这个时候呢 我怎么办
于是呢 我们就想出一个办法
叫做 我们把这个办法
叫做mock
数据mock
就模拟数据
解决办法就这样子
我们在去拿数据的时候
然后呢
他不是真正的
到后端里边去拿数据
他就中间加了一个拦截器
这个拦截器呢
我们以后就会接触
有个拦截器
我们当去拿数据的时候呢
正常的去拿数据
拦截器呢
把这个拿数据的过程
给我们拦截下来了
他不让我们
到真正的后端去拿数据
然后呢
他就给我生成了
一些特殊的假的数据
长得一模一样
该是数组的地方
就是数组
该是对象的地方
就是对象
跟之前约定好的
一开始不是约定吗
我跟阿托导师约定
约定你给我什么样的数据
结果数据啊
还是给我对象啊
对象里边有哪些属性啊
每个属性什么类型啊
对吧
都是约定好的
那么他就按照约定
给我们生成一些
魔力的数据
直接挣给我
那么我这边
是不是没问题了
对吧
我管你是不是测试数据
反正我只要能够开发
能够开发就行了
我不管这个数据哪来的
然后我开发完了过后
真正上线的时候
就到生产环境的时候
什么叫生产环境
就是我们应用开发完了
我们要上线了
那什么时候拿去
给用户使用了
就是生产环境
拿到生产环境的时候呢
我们把这个
蓝接气移去
非常简单
你可能就是少应用一个介石
或者是甚至什么
什么都不有感
你们以后学到什么
工程化之后
我们可以配置
环境辨量
在不同的环境辨量里边
就不一样了
比方说在生产环境里边
它就完全
不会使用这个蓝接气
而在开发环境里边
它会使用这个蓝接气
你儿的意思啊
就是呢
我们可以非常轻松的
把这个蓝接气移掉
一去掉
什么都不用感
它就变成真正的
去请求后端
然后真正的从后端
拿数据
这就是
接口连条
产生的问题
以及解决办法
那么也就是说
我们现在呢
就要处理这个问题
第一个问题
我怎么生成测试数据
测试数据
我怎么生成出来
第二个问题
我怎么把它蓝接掉
现在是这两个问题
这两个问题
解决这两个问题的力气
就是我们的第三方库
默可结石
所以说你们学习的
第三方库
这些东西
才是真正重要的东西
而这些东西呢
官方文档
我也希望官方文档
告诉你们
他不会告诉你们
他只告诉你
怎么用怎么用
你看的都是蒙的
你不知道他什么时候需要
这一块听懂了
朋友就可以
好了
咱们继续
好 接下来
我们就解决两个问题吧
一个就是
怎么去生成测试数据
模拟数据
一个就是怎么去蓝接
蓝接请求
就是我们要远程去请求他
怎么去蓝接
一个个来
首先第一个
生成测试数据
我们怎么用呢
要引用一个第三方库
叫Moke
引用一个第三方库
这个第三方库
它的官方网在这
不用怕
它是中文的
它是中文的官方
因为它本身
本身就是国内的公司做的
做得非常好
另外一个就是
我们要引用
它的介石
可以把按下载下来
也可以用CDN
我给大家做了
昨天说了用一个CDN
这个CDN我就搜索一下
叫做Moke
介石
就是这个
版本的话
我们还是用稳定版吧
一般来说在公司里边
像看到什么Beta
R2法
这些版本就尽量不要用
因为它并计是测试版本
你平时自己学习的时候
我而又而可以
真正的在工作中
不要去用这种
不稳定的版本
要用稳定版
1.0
因为它毕竟更新也比较少
因为它本身也比较简单
做得也比较完善
我们这里来复制一下
它的scripps元素
引用进来
把Moke介石引用进来
那么它就能够
帮助我们做什么呢
做测试数据的生成
已经难坚尽求
我们来看看
首先怎么来生成测试数据呢
我这个
因为它的官方文道
如果我直接看的话
也看得有点懵
我给大家先提供一些概念
把认识到这些概念之后
你再去看官方文道
就好众多了
它的做法
要生成
模拟数据做法
非常简单
它里面已经提供了
一个全局的对象
叫做Moke
全局对象
这个对象里边
有一个喊数叫做Moke
小写的Moke
一个方法
方法一般手指母小写
那么这里边传啥呢
还有很多种传法
其中一种
非常常见的传法
传一个对象
这个对象是啥玩意
这个对象是一个模办
这个模办起什么作用
你不是要生成测试数据吗
那么这里边就提供
我生成什么样的测试数据
给它提供用模办
它就会根据你
给根据你提供的模办
来生成测试数据
Railout
到时候输出一下
我来看一下
现在啥都不做
看看生成什么玩意儿
点击右键
简单
看一下吧
它生成什么玩意儿
就生成一个空锯一下
那么这个空锯箱哪来的
就是个莫可生成
出来的测试数据
是那个空锯箱
为什么是空锯箱
因为我没有给它提供
任何数据模办
没了意思吧
咱们继续
那么这个模办怎么写呢
既然这个模办是什么
是一个对象
对象始终是由属性名
和属性值组成的
对吧
属性名
属性值
一个对象始终是由属性名
和属性值组成的
那么这个属性名和属性值
到底该怎么写
我们才能生成一些测试数据呢
它是这样子
每个属性啊
它有三个部分组成
一个是属性名
这个
一个是什么呢
规则
诶 规则是啥呀
规则是这个
属性我们都知道
知不知是不是可以做属性
诶 我问一下大家
随便问一下我 我怕
我请问大家
这个玩意儿能不能作为一个属性名
能的话QQ1不能QQ2
能不能作为属性名
啊 幸好我问了一下
你看 基础知识不过关
对吧 来同学
学习得系统的学啊
同学一下 习学一下
也可以导致这些基础不扎实
在学的地方没学到
当然可以作属性名
为什么可以作属性名
它 你们学解释的时候一定听说过
叫什么 变量叫做标识符
对不对
是不是有一个东西叫标识符
我们说定一个变量
这个变量里边呢
只能有什么下滑线
多了 数字 字母
这叫标识符
但是属性这一块
是不是比较特殊
在解释里边
任何字符串都可以作属性名
它不是一个合法的标识符
但是它是一个合法的属性名
比较类似吧
比较说
我给大家举个例子
一个对象
OBC
比较说啊
我这个属性里边还有个空格
你看 是不是愚法错误
为什么
因为这个东西
它加了空格了
它不是一个合法的标识符
比较说这种属性
愚法错误
它不是一个合法的标识符
但是它能不能作为一个合法的属性名呢
是可以的
你是不是可以用制符串
因为所有的属性
全是制符串 对吧
所有的属性全是制符串
你看一下
OBC
是不是一个正常的属性
它不是一个合法的标识符
但是它是一个合法的属性名
只要任何一个制符串
都可以作属性名
而且尤其只有制符串
能作为属性名
对
我又问一下大家
我看基础咋不扎实
数字能不能作为属性名
属性名能不能是数字
能的话Q个1
不能的话Q个2
这有完蛋了
这玩意有完蛋了
有完蛋了
这数字是不能作为属性名的
这个基础又不扎实了
数字是不能作为属性名的
那一个同学开始反驳了
它不对啊
我就不行了
数字不能作为属性名
我就不行
这个东西不能写
不是能写吗
你看
对吧
那里为什么说
数字不能作为属性名的
但是
你这样子写的话
它只是GS给你提供了一个变因
它让你方便一点
它的属性名真的是有数字吗
不是
它的属性名是制符串
不信你看着
这是一道面试题
请问我这样子写的过后
OB界有几个属性
这样子写了过后
是不是
只有一个属性
你这样子写
跟这样子写
一样的
这样子写的话
它会自动帮你多做一步
就是把这个东西
转换成制符串
没有任何一个对象
可以用数字作为属性名的
包括数组
数组也是对象
数组里面的所有的
数字属性全是制符串
不可能有那个数字的
只有制符串能作为属性名
将来那里面学到ES6
ES6里面还会
多一种类型
叫symbol
叫符号
符号也可以作为属性名
除了这两种
不可能有第三种
说了半天
就是说什么意思呢
就是它把属性名
这一块给你拆分掉了
用一个特殊制符
数线
因为一个普通对象里面
它只能有一个属性
只能有属性名和属性值
它就没法加规则了
它规则怎么办呢
它就放在属性名里面
它说
摩口街是说
你的属性名
你就写特殊一点
这个数线左边的
作为生成的对象的属性名
数线右边的
就表示规则
是这么个意思
我们先大概了解一下
属性名 规则
然后就是属性值
由这三个东西
共同来决定
怎么来生成
这个魔力数据
那么我们刚才
这样子写的话
是什么意思呢
就表示只有属性名
和属性值
它没有规则
规则是可选的
可以不写
那么如果说
你没有规则的话
你看着吧
魔力出来的数据
是不是就是这个
缘分不动的数据
它没有什么意义
这样子没有什么意义
但是呢
是不是可以魔力出来
属性名就是你写的属性名
属性值就是你写的属性值
因为它没有规则
这是第一个
比较特殊的情况
如果说
你要写规则的话
完整的写法是这样子写
属性名
数线 规则
然后属性值
干啥
随便写一个
比方说我这里写
这样子写
规则呢
我写一个
好 比方说
你看
啥意思
属性名叫做A
你看生成的属性名
是不是A
属性名就决定了
你生成出来的
魔力数据的属性名
属性名是A
然后这个属性值呢
它在这个情况下
属性值呢
就表示
你要生成什么玩意
你要生成一个数字
因为你带了规则了
你不带规则的话
就直接属性值
就直接是1了
如果说你带了规则的话
它不同的规则
和不同的属性值
它的效果不一样
那么在这种情况下呢
就是由规则和属性值
共同决定的
生成出来的属性值
有点绕
就是在我们的无办里边
由规则这一块
合理无办里边的属性值
共同决定的
生成到最终结果里边的属性值
就是规则加属性值
决定了最终生成的属性值
那么在这种情况下呢
告诉大家
这里只要写个数字
你随便写多少
都一样
只要你写个数字
规则是一个数字
到一个数字
就表示什么呢
生成一个2到100的水积数
你看
50是
生成一个2到100的水积数
然后呢
并就固定为2
原来的意思吧
所以说我们理解了
基本概念之后
我们就
现在剩下的事情就很简单了
什么事情呢就是
那么属性名我知道了
你写啥
生成出来就是啥
规则
和这里的值
共同决定的
它生成出来什么玩意儿
那么
生产的问题就是
我怎么知道哪些规则
和哪些属性值
生成出来的什么玩意儿呢
详情见证
对吧
所以我们讲第三方库呢
要用这种讲法
你把概念
梳理清楚过后
这个手里看文档
就看得非常舒服了
你看吧
属性值如果说是
它说属性值
如果说是制服串
啥意思啊
就是在这
属性值
如果说是一个制服串
然后呢
规则呢
它有分成之几种情况
如果说你规则是这样子写的
那么就什么
它就重复了
后边的制服串
重复了次数
大于等于命
小于等于max
看几个就明白了
比方说这里呢
我写一个
abc
那么这里呢
我写一个1到3
啥意思呢
你就重复这个制服串
重复1到3次
你看
一次
这就是3次
2次
水击的
生成出来的属性名是a
然后重复这个制服串
重复1到3次
你这样看文档
是不是看懂了
然后呢
如果说你属性值是制服串
那么这里呢
只写一个数字
它就是重复指定的次数
不用演示了吧
你的属性值
如果说是数字
那么比方说这里
number
这里写个加1
就是如果说你要生成多个数据
那么它就会一次加1
第一次为1
第二次为2
以后我们可以演示
如果说我们刚才写的
这里写个数字
随便什么数字
它告诉你属性值
number
只用来确定内容
随便写个什么数字
那么它就生成一个水击数
它到它之间的一个水击数
对吧
那么这个地方呢
是要保留小数
保留小数
保留多少位
因为看一下生成不耳
那么这些东西
是不是都用来看的懂吗
因此你看懂文档的前提
是你要理解它的核心概念
好
再比方说
这里有个政策表拉式
政策表拉式不需要规则
它告诉你不需要规则
你直接写属性名
特别写政策表拉式就行了
它就会随机生成
满足这个政策表拉式的东西
比方说我们这里
生成一个什么呢
生成个电话号码
随机生成个电话号码
电话号码我就简单写一下
写个政策表拉式
第一位是个1
后边是不是10个数字
我简单写一下
不用写得那么复杂
第一位是1
后边是有10个数
随便说怎么10个数字就完事了
你看一下
它生成出来
第一次生成这个
第二次生成这个
第三次生成这个
对
就是政策表拉式
好
那么这里还有一个
就是我们比较重要的地方
就是数组
如果说你的属性值是一个数组
比方说啊
是一个数组
那么这种情况下呢
你看啊
有各种写法
这里直接写个数字
那么就从数组里面
随便选一个
然后这个数组里边写个
那么这里边我写
这样子写
啥意思
它就在3579里边
随便选一个
就写一个数字
加1呢
从
数组里边顺序选一个
顺序选一个
我现在还不好演示
以后再演示
然后这个呢
这个东西就是
它按照数组里边的东西
生成一个新的数组
重复了次数大于
等于最小值小于等于麦克斯值
这东西我们常常用
啥意思
给大家看一下
比方说
我这里写个3
这里写
1到100
啥意思
生
这个属性值是一个数组
数组有多少项呢
数组有1到100项
到底有多少项
我也不知道
随机的
那么数组里边
每一项的值是啥呢
每一项的值是3
没了意思吧
所以每一项的值是3
那如果说我这里
每一项是什么呢
每一项是个堆箱呢
注意哦
这个堆箱又可以是模板
仍然可以是模板
什么意思
就是我这个数据里边
数据有多少项
1到100项
任何随机一个
然后数据里边
每一项是一个堆箱
这个堆箱也是随机生成的
随机生成
我们怎么写的
比方说
我们写上一个
Tail
把Tail写过来
你看一下
它就生成了一个数据
数据里面每一个是个堆箱
堆箱里面每一个是个Tail
是不是又随机生成
又随机生成
那么这里边
如果说我写个ID
编号
编号的时候
我们可以利用
刚才那种写法
规则加1
数字随便一个
随便一个
那么这个时候
重复了生成的对象
第一是生成的时候
ID为1
第二是生成的时候
ID为2
明白吧
这就是加号的意思
加1的意思
你看一下
ID就出来了
这就是用来生成测试数据的
这里边还有很多
比方说
我还可以生成姓名
我要随机生成一个姓名
那怎么随机生成一个姓名的
你看这里边
它不但给你生成了一些磨判之外
它还给你提供了一些工具
就是随机工具
那工具里边有很多随机工具
比方说这里一个name
你点一下
这个东西可以生成一个随机的
first name
一个随机的last name
前面我们都不太用得到
我们一般去
是用中文名
因为这个库
本身是中国人做的
比如它支持中文
它可以通过
来随机生成一个中文名字
那么这里边
我们怎么来在这里边
去应用这个函数呢
这里边是可以应用
这个默克里边的函数的
它给你提供了一些函数
在模板里边用函数
非常简单
你只需要写到
A塔里边写上什么
函数名字
就可以了
你可以调用一下
也可以
保存
生成出来
所以每个名字就出来了
每个中文的名字
当然有没有这意思
这就是默克里
它生成测试数据的办法
这一方没问题吧
没问题
它是规则和属性值
共同决定的生成的结果
那么接下来
我要做练习了
来做练习
这是个表格
这个表格
我要生成一些测试数据
我要生成一个测试数据
来吧
生成一些测试数据
然后把表格填充起来
就生成
这就是我T-body里边
是不是不断的填充T-R
这里边我用到了
昨天我们学习的不试试
也没什么好看的
就是一个table
script
这光是什么东西
我都忘了
这是个背景页
是黑色的主题
非常简单
那么现在我们要去生成测试数据
我们就
先写个函数吧
或者是写个模板
因为这个模板肯定要写的比较多
然后我们默可引引用了
我们直接使用什么
来把模板传进去
刚才我们是直接在这里写的
对吧
那么这里传个背边量也是一样的
没什么问题
那么这里能我们生成什么
生成很多的学生
我们之后输出一下
看一下我们生成的学生
当然现在输出的结果
啥都没有
你看
就啥都没有
那么接下来
慢慢的生成
一个个来
首先是template
template
模板里面
你看一下模板里面有什么
有姓名
姓名是什么
name
对吧
我们比方说
生成一个属性名字叫name
name是指什么呢
sene
你看
生成出来是不是个对象
name对
等于水级的
水级的一个名字
但是我们这里
是不是有很多的学生
他不是一个学生
是不是有很多
很多怎么办呢
那么我们至少
肯定要生成一个数据
于是我们的模板里面
这样的写了
一个data
数据有多少像
数据呢
比方说就二十
到三十像
水级
数据里面
每个数据里面
是一个对象
对象里面有name
sene
这里可以调用
也可以不写调用
都一样
生成一个数据
二十到三十像
数据里面
每一项
按照这个模板
这动作我生成
数据是不是出来了
对吧
然后一个个来
性别
除了name之外
是不是还有性别
性别的话
要么是男
要么是女
怎么办呢
我这里可以用政策表达
是男
或者是女
对不对
保存
性别说出来了
年龄
年龄的话是随机的
是不是可以写一些规则
规则
比方说年龄最小的话
学生年龄不能太小
年龄
幼儿园开始吧
三
三到
五十岁吧
年龄
后面只要表示它是数字就行了
随便写一个
那表示它是数字就完成了
年龄是不是出来了
你看用这个东西
模拟数据是不是特别方便
然后再来
年龄完了过后
是联系电话
tell吧
联系电话
是不是可以用那个
我们刚才学过的
政策表达是
十个
联系电话是不是出来了
又来
邮箱
邮箱的时候也可以用
这种表达是
没有
邮箱呢
我就简单写一下
我又不去扣了些细节了
前面的任意的单词制服
出现一次过多次
然后有个et
然后任意的单词制服
出现了
两次到三次了
然后有一个点
然后后面又是一个
任意的单词制服
出现两次到三次
就这样
简单说一下
好看一下
你们都能写
学过政策表达是
都能写邮箱的政策表达是
大概这么个意思
反正是测试数据
不用那么较则
然后那是家庭住址
而Dress
家庭住址
我这里给大家说一下
你可以随便生成
但是我建议大家
可以用它的水积函数
它里边给你提供了
一个水积函数特别好用
在那呢
在这
在这而Dress
它可以随意生成一个地址
Region
生成中国一个大区
Permice
生成中国的一个省
City
生成中国的一个市
那么这里如果说
参数传一个处的话
它会连这个
省份也给带进来
所以说我们这里
可以用这个水积函数
City
传个参数处
把省份也给我带进来
好 你看一下
生成出来
在这边
这边
展开
地址是不是有了
对吧
好 那么这里
其实我们生成测试数据
只需要把它模办给它写好
这样的事情是不是
扔进去玩笑了
生成测试数据
对吧
好 这一块没问题
QQE
好 这是第一步
咱们生成测试数据
导定了
接下来是蓝节请求了
哎呦
这个地方就麻烦了
因为有些同学呢
是没有学过网络中心的
服务系的概念都不知道
网络中心的概念都不知道
那是没有办法
给你说什么请求响应的
简单
最简单的语言
能让你
稍微的理解一点
就可以了
这里不用去深究
因为这里背后是一块大知识
我们只要把大一把写出来就行了
但是不是说原理不重要
背后的原理很重要很重要的
应该说是简单最重要的知识
就是我网络通信
这一块没法展开了
简单说一下
就是说
什么叫请求呢
就是我这边是个浏览器
对吧
我可以在浏览器里边呢
通过网络
向另一台计算机
发出一个询问
问啥呢
问你要数据
这叫请求
另一台计算机呢
他把数据扔给我了
这叫做响应
你说简单这样理解就行了
那什么叫难解请求呢
我就是我正常
去询问数据
结果我询问出去的过后呢
我的请求被另外一个东西解获了
他根本就没把我的请求发出去
然后给我扔回来了
就是刚才这张图
只能简单简单讲
那么我们现在就
第一个问题啊
先不要说难解请求
我们怎么请求的问题
怎么请求的问题
怎么请求呢
在结夸位里边
他是提供了一个函数
我们之前讲结夸位没讲对吧
因为是超纱的
超过目前的
他学习的知识的
他里面提供一个方法
方法啊
这是个对象
他不单是一个方法
他也是对象
因为我们知道
函数本身也是对象
对象里面他有一个方法
叫做get解释
叫做发出请求
发出请求的时候呢
这里边要写个请求地址
就跟你上网的时候
在浏览器里边
是不是要写个地址
对吧
请求百度啊
心脏啊等等
要写个地址
那么这个地址呢
一般从哪来呢
一般是前后端
比方我跟阿托老师
他是后端开发
我是前端开发
一开始有一个约定好
比方说你要拿学生数据
好我之前有约定好
不要改了啊
大家就这样做
以后呢你要拿学生数据
你就请求这个地址
get解释
是我们双方约定的
它可以是任何东西
可以是任何地址
你就去请求这个地址
然后呢
正常情况下呢
我就会把这学生数据给力
给力的时候呢
我这边怎么拿到
这个学生数据呢
不是法规啊
因为他请求
是一个异步的过程
什么要异步
就要等离过
他需要一段时间
总之呢
他拿到数据过后呢
他就会给我
给我运行这个函数
他会把这个数据给我
我们这里输出一下
我们看一下
现在能不能拿到数据
我去请求他
然后呢
拿到这个数据
他能不能拿到呢
你看是不是就直接抱错了
他告诉你什么
四零四呢
根本就请求不到
为什么呢
因为阿托老师现在在睡觉
在陪老婆逛街
他现在没有做开发
还没开始动
到我现在正在开发前端
所以说拿不到这个数据
后来还没有开发完成
那么这个时候怎么办
我们就需要一个东西来拦截
怎么拦截呢
穆可街是里面
有个非常非常方便的东西
就可以拦截
怎么个拦截法
穆可里边可以传
第一个参数
就可以传拦截的地址
比方说
你要拦截这个地址
其他地址我过
反而是对这个地址的请求
我就要进行拦截
拦截之后呢
我不会真正的去访问
我的服务器
而是别地扔一个测试数据
而我的测试数据
通过这个模板
生成出来
拦截这个地址
使用模板
生成测试数据
返回
好我们看一下
这样子写了过后
那我这里能不能拿到数据了
是不是可以拿到数据了
我们这里去请求这个地址
然后那边给我一个数据
你看啊
对于这个代码来说
它根本就不知道
这个数据是真实的数据
还是测试的数据
是不是根本就不知道
它这个代码写出来
就是按照真实的数据来的
将来有一天
你要上线了
一把数据发出一数字就没了
它就变成真实数据了
但是在开发的过程中
我们是不是把这个拦截打开
一般来说
我们以后的工程花里边
这些东西会专门来写成文件
每个文件生成一块测试数据
原来的意思吧
那么这里呢
它就把这个数据拦截开了
这里是注册拦截
那么这里呢
就是请求这个地址
依请求
之前有个规则
把它拦截开了
给我了什么
给我了测试数据
于是呢
这里就拿到测试数据了
这一块能不能理解
大致的理解下就行了
OK
我们也不要讲了
其实这里还有很多
细节什么拦截方法
还有地址参数等等
不要讲展开了
好了
那么现在我们拿
拿到了测试数据了
对吧
接下来怎么玩
接下来的事情就是
见面操作
对吧
来吧
学生
这个东西会分开写个节词
那么这些东西
拿到数据的格式
都是约定好的
一般来说
这里有个数据
表示说
这里边有哪些数据
我们看一下
就有点数 surgery
22个学生
我也不知道有多少个
然后干吗呢
然后结束说
生成一些 TR
生成一些H set
原素放到T body
里边
然后我们就来拼接
拼接一些 AT的
拼接
每一个学生
就是一个tr
对吧
每一个学生一个tr
最后呢
我们把这个atme放到什么
放到用截团里
啊
tbody
设置这个选中元素的文本
放进去
你看到吗
就把这个东西拼接好了之后
放到它的内文本里边去
把放了个tbody内文本里边去
那么现在就是每一个学生
他有个什么呢
每一个学生有一个tr
来吧拼接吧
给i小于什么
student
教练子
还想想
循环的一个学生
没循环一个
是不是拿到一个学生啊
然后呢
干嘛
然后拼接一段什么拼接一段atmail
怎么拼接tr
什么这样子
然后呢
td
说这样子
这样子说有点恶心啊
说有点恶心
你在td里面
是不是要这样子写到处是加号啊
然后呢
什么什么什么
比方说学过
然后第二个td里面
是不是又要拼接加号
要拼接自补串吗
就是要这样子
非常麻烦
于是我这里的给他介绍一个啊
介绍一个atmail
es6
咱现在忙
咱们可学有很多东西啊
扩张了很多知识
es6里面有个模板自补串
就两个反应号
这个自补串呢
是非常非常好拼接的
他怎么拼接
他一试这个自补串里边
可以随便换行
他可以保证这个自补串不断
他换好就相当于是个邪纲恩
然后里面这里边呢
可以写任意的自补串啊
比方tr
以为不是有些td吗
td
这里是不是要拼接呢
他的拼接方式是这样子的
他不用的时候写什么加号
将来写加号可不可以也可以
不过你利用他的过后
就不用写加号了
怎么写呢
写个dolar
两个大括号
这里边就可以拼写一个gs表达式
他就会把表达式的结果替换掉
这个位置
啊比方说啊
我们这里写个s表内
学生的姓名
你看一下吧
姓名什么选择出来了
啊我们输出一下
输出一下这个
你看
说把姓名就拼拼接到这个位置了
每一次拼接一段
对吧
不断的循环不断的加
说拼接非常方便
那么第二个td
然后是学生的什么姓别
是姓别的
姓别
然后呢
年龄
联系电话
然后呢
邮箱没有
家庭住室
而这也是
就生成了这一测试出去了
那里啊
非常简单啊
而且呢
这个代码呢
将来是不用改的
你们以后学了工程化过后
真的是什么都不用做
啥都不用做
一上线他就自动给你去掉了
啊
当然现在的还不行啊
现在的你得手动注释一下
啊
以后呢
根本不用管
好
这是这个默克
默克接试
啊
有问题问啊
no dash
第二个
这个玩意是咋呢
这个玩意呢
他的效果啊
他不像
杰克二位
不像不识卷
不像那个默克接试那么明显
他的效果没有什么
不没有那么明显
但是呢
你在前端这个行业
混的时间越长
越低不开他
你项目做的越多
我今天讲完了过后呢
觉得这个玩意啥玩意
你以后根本不会用他的
你也想不到要怎么去用他
要用他干嘛
但是呢
你用的
你做的项目越多
你写的东西越复杂
越低不开他
他里边东西
极其
说一句话就可以说完了
他在说啥
他就提供了一大堆函数
包括什么数组的常见操作
对象的一些常见操作
比方对象克龙
浅克龙
生克龙
等等等等一些常见操作
还对函数的一些常见操作
给你提供了很多的工具
工具函数
你通过他给你提供的函数
就可以轻松的
使用数组
使用对象
而且呢
他里边就是他就是个函数库
你引用进来
他就全是函数
要看一下吧
他观望地址
这个地方呢
我还是推荐大家访问官网
因为
这个民间中文网
他一个问题
就算是搜索是有问题的
我的名字是民间中文网
怎么全是全是全是官网的
我写错了
找一找
楼单
他有一个民间中文网
那个民间中文网
他的搜索是有问题的
我他根本没有搜索
搜索都没有
这个地方搜索都没有
我要这个要搜索函数
这边官网是有搜索的
他的民间中文网是有些问题的
而且他翻译的好像也没有翻译完整
有些地方也没有翻译完整
所以我还是推荐大家看官网
这个官网其实没有那么
没有大家想象的那么难
因为你看他的例子就基本上明白了
他有很多函数
你看针对数组的函数
针对集合的函数
针对日期的针对函数的
针对语言的针对数学的针对数字的针对对象的
提供了很多很多的函数
你随便拿一个看吧
随便拿一个看
极其简单
你不用看英文
你真的实在不想看英文
就不用看
他给你提供了一个全局的对象叫下华县
所以有点类似于杰克尔雷
杰克尔雷给你提供了一个全局对象叫多勒
他给你提供了一个全局对象叫做下华县
下华县对象里边有很多的方法
其中一个方法叫做创可
创可是什么意思呢
创可意思就是分包
分包的意思
你看看
创意识就行了
example
第一个参数传一个数组
第二个参数传一个二
返回的是什么呢
返回的这么一个玩意儿
你自己琢磨去吧
他在干嘛
第一个参数传个数组
第二个参数传一个三
返回这么一个玩意儿
能不能心灵神会
能心灵神会的同学QQ1
看得懂吗
所以说不要认为
他是英文就完全看不懂
其实我当时以前
我也非常讨厌英文
后来发现
我不怕他
我就不看英文
我就看他粒子
也能看得懂
然后就那边至少不怕了
不怕他了
看到英文文档
没有那么抗拒了
然后再后来呢
有的时候粒子确实看不懂
我得去读一读上面一个话
也读再读去发现
也没有那么难
慢慢就习惯了
到后来面了就很流畅的
去看英文文档
这是个过程
干嘛呢
他就是把它分块
每两个分成一块
形成数数的一项
那么不够的话
就是生于的想
就这么简单就创改
他里面提供了很多
这种实用的函数
别的意思吧
那么这里边我们说是
又好像一个函数
一个函数讲了
那就封掉了
没有必要
你知道他来干嘛
就行了
另外一个他里边有个理论知识
是在观望里边不会告诉你的
这个理论知识还蛮重要的
对于前段来说还蛮重要的
叫做纯函数
叫pure方形
啥叫纯函数
nodec里边大部分函数不是所有
nodec里边还有一个库
它还是专门的函数式编程库
叫做nodec
fp
叫方形pure关密
这是函数式编程库
那么这里边的函数
全是纯函数
但是nodec这个库本身的
它还不是全部是纯函数
有一些函数的
而不是纯函数
纯函数
什么叫纯函数呢
就是如果参数相同
主要这是理论概念
它比这个库本身是要重要的多的知识
参数如果说一个函数
它参数如果说跟它传的相同
永远返回相同的结果
它不依赖
整个函数的执行
它不依赖程序
就是执行函数的过程中
它不依赖任何的外部状态的变化
什么全局对象啊
全局变量啊
多亩元刷的都不依赖
只依赖输入函数
这叫纯函数
有点懵是吧
有点懵
不着急
以后给大家举例子
再看一个概念
纯函数一定是没有副作用的
这些东西是哪里哪里来的概念呢
是函数式编程
好站了
目前前端
而且将来可以预见的时间里边
没有要求前端开发者
掌握函数式编程
没有要求
如果说把这个要求加上
前端的难度
一下子上升好几倍
那个东西是相当麻烦的
你对高等的高等数学没有
没有比较透彻的理解
你可能都还玩不赚的东西
我们不用去不用去过多说说啊
就看这两个概念就行了啊
这两个概念呢
有的时候面试的时候会问到
纯函数一定是没有副作用的
叫side effect
所以什么叫副作用呢
就是函数的执行期间
这个函数的运行过程中
它可能会用到外部的东西
比方说全球对象
比方说动物对象
动等等外部的东西
或者是导致外部状态的变化
然后我运行完了过后
我改变了一个元素的颜色
这些都是叫做副作用
或者是函数执行完成过后
仍然有部分任务正在进行
这些都是属于副作用
好
来看吧
哪些操作属于副作用
这东西被夺了一下
运变设施可能只有可能直接问你
第一个函数内部使用的异部
什么叫sysmouse
sysinterval
对吧
包括我们刚才看到的阿加克斯
就是原成访问
这个玩意
也是异部的
改动了函数的参数
使用或改动了函数外部的数据
打印数据
比方打印到控制台
这些都是属于副作用
使用的随机数
或者是使用的当前时间
使用的当前时间
这些都是属于副作用
来
我们先来给大家解释个问题
看啊
啊
开始一
就这样写吧
这个tesa1还是有没有副作用
有没有副作用
所以有
对吧
为什么用到了全剧的东西
什么onload属性
他用到了
不管他是怎么用的
复制也好
直接读也好
不能用
不能用外面东西
有副作用
又来s2
这个函数有没有副作用
有是吧
好
来
我就不能拿着多写了啊
这个函数有没有副作用
这个
也有
为什么你可以感受到什么要副作用
就是我
这个函数呢
他不单纯
他做了一些事情过后
他会影响到别的东西
他这个东西是不是影响到控制台了
控制台跟函数有关系吗
没有什么关系啊
是函数外部的东西
他影响到了别的东西
这就是副作用
然后再来看
这个函数有没有副作用
所以还是有
改动了什么
改动了参数
为什么改动了参数就叫副作用呢
副作用的本质含义
就是你动了外面的东西
你看着
为什么叫改动
他出去会有副作用
我test4
把O传进去
我万万没想到
这个可恶的test4函数
把我的对象给我改了
我调完这个函数过后
我的O的值是不是被改了
改成什么了
改成3了
O是不是含义外部的东西
看上去好像没有改外部的东西
但是由于我把O传进去了
传的是同一个地址
对象之间传递是同一个地址
他改的OB介绍相对于把外部的改了
这也叫副作用
总之你不能动外部的东西
所有动外部的东西都叫副作用
包括这个
有的时候
好像没有动外部的东西
但是你用了随机数
你用了随机数
比方说我反回这个
为什么用了随机数
也交给副作用呢
因为它这个函数的结果
无法确定
什么要纯函数
纯函数就是
这个函数只要传一样的参数
它反回的结果一定一致
绝不可能发生任何变化
那么这样子
虽然参数传的都是一样的
对吧
传的都是undefend
但结果它反回的东西
是不是每次都不一样
这就叫做副作用
包括当前时间
是不是每次都不一样
这叫副作用
什么叫没有副作用呢
你看这个函数有没有副作用
这个函数有没有副作用
是没有
对吧
这个函数非常非常纯净
没有副作用
你给它传一个一传一个二
你放到世界任何地方
你无论调入多少次
它一定反回三
而且不会对外界产生
别的任何影响
这叫没有副作用
那么为什么
我们要说到纯函数这个概念呢
因为前端越来越复杂
工程的开发量越来越大
就导致前端越来越难以调
测试维护等等的问题
一下就出现了
纯函数的优势就在于
易于测试
易于维护
易于调试
易于应用函数式变成思想
行官的现在这个东西呢
没有对前端开发的一面作要求
面试的时候呢
就可以这样回答
那么具体为什么它会有这样的意出呢
将来我们学习到什么
reacts的时候呢
还会给大家详细点讲
这就不展开了
总之你理解什么叫纯函数
然后呢
知道楼单系里面
大部分都是纯函数
它不会动外面的东西
好
我们再看一下啊
本节可能会用到一些函数
第一个met
我们干脆再这样吧
我们干脆再讲
讲练习的过程中啊
讲那个练习的过程中
然后呢
一步一步来讲
这个练习是啥呢
这个练习我把代表上完了
我看一下效果啊
拿过来
我们把实现上完
我们再做一下这个练习
这个练习没有界面
就是这个存
有点类似于一个算法的练习
它其实比算法的难度要低多了
大家不用怕
来吧
是一个跟双色球有关的一个小应用
好
我的我们的目标就是要实现这两个函数
get the written both
和get the result
要实现这两个函数
主持都带给大家写好了
第一个函数
你要做的事情是
要反回一个对象
我这里没有要和大家写存函数啊
不是的
没有要去写大家写存函数了
说这个意思
我要反回个对象
对象里面有两个属性
一个是normal bores
一个是carder
我也不是很懂双色球啊
我在我百度里面搜了一下
双色球的规则是这样子
你有六组那个数字
加其中一组彩色数字
这个得尊就叫难球好像是彩色数字
彩色数字呢是一到十六之间随机的
那么前面六个数字呢
是也是一到三十三之间随机的
当然不能重复
不能说两个一两个五
不能重复的
那意思吧
那么这就是选出了一组双色球
当然呢
中奖的话也可以用这个函数
对吧
你看我这里下面
我就自己选一组
对吧
集选选一组
然后呢
我再生成一个中奖结果
中奖结果也是随机的嘛
当然你不要告诉我什么
双色球说也不是随机的
对吧
有什么安逸祥操作
这个东西我们不考虑
我们就考虑它
就是随机的
中奖结果也是随机出来的
那么最后呢
我要判断是不是中奖
那么判断是不是中奖
我们一会再说
我们先把这个玩意生成出来再说
好
一个人
首先这个
no more boards
我生成一组
一到三十三之间的随机数
我怎么生成的
我可以这样子
你看着啊
我们这样子来啊
一到三十三之间的随机数
而且呢
它是不能重复的
比方你生之前生成了一个一
后面就不能再生成一了
而不能重复的
那么我这里的思路啊
告诉大家是什么样的思路呢
我这样子
先准备一个数组
这个数组呢
有三十三项
数组里边
数组里边每一
每就是一个数组是这样子的
一二三四五六七
一直到三十三
然后从这个数组里边
随机抽取六组
随机抽取六项
是不是就生成了个数组了
能力也吧
我的思路是这样子的
这时间有点紧了啊
我稍微的加快一下速度
我先准备好一个数组
那么现在问题
问题就在第一步
我怎么来
我怎么问题是我现在怎么来
准备好一个数组呢
我可以这样子
你看着
楼单系里面有个函数
叫做
麦克
麦克函数
这麦克函数有什么用呢
来看一下吧
他这个他这样子写的话
大家看着也比较看
也比较难难以理解
我这样吧
我来这里
复制一下
这个单独想一下吧
这麦克函数
比较说我这里有个数组
一二二
等于
六二位
数据有33项
对吧
然后呢
我这里呢
使用这个麦
这是楼单系的全具对象
然后里面提供一个函数要卖
第一个参数把数组传进去
第二个参数呢
写一个函数
这个函数的第一个参数呢
是数组每一项的值
第二个参数呢
是数组的下标
这个函数会返回一个结果
返回啥
随便你随便你不要反回一个一
这个海出会这干嘛呢
他会循环这个数据
一个一个循环
把数的第一项拿出来
调用这个函数
把第一项的值给他
第一项的下标给他
然后把这个第一项的反回结果
放到一个新的数据里面去
比方说到举个例子
这个二一开始是什么
on the fan的
对吧
全是on the fan的
三十三个on the fan的
然后呢
这个mine函数的
他会准备一个新的数组
把第一项拿出来给他
然后下标零给他运行这个函数
函数运行完过会返回一个结果
返回的是一
他就把一作为第一项
这叫数组印设
这是其实你学了ES5之后
就非常好理解了啊
第二项给他
下标一给他
然后返回一个一
也是作为数的第二项
不要那意思吗
然后返回的是什么
就说一下
你看是不是得到全是一
那如果说我这里要生成一到三十三
怎么办
所以打回一个i
把下标返回给他
所以就从零开始零一二三四五的许法就
那么我们这里要从一开始是加一
下来慢慢去琢磨去啊
这个mine函数还说
你学了ES5的话
就非常非常好理解啊
但是呢
因为有些东西
毕竟还没有学过ES5
我刚才我这里呢
还要把这个剪切一下
单步叫提一个
这个是元素对吧
好
那么这边呢
我就把这个拿过来啊
我生成了一个数组了
生成了一个数组
这个数组呢
就是一到三十三
全部生成出来了
那么接下来的问题就是
我如何在这个数组里边提取六
在这个数组里边随机提取六项
这个时候呢
要用到另外一个函数
这个笔记里边都有啊
下来可以至于查一查的一个函数
这都是API查去
没什么好说的
还是大句话
不要去背
不要去记这些API
你知道大概怎么回事
就行了
怎么去查就行了
然后这个这个函数叫做sample
上面就是样品
取一组尺寸的样品
你看啊非常简单
你传一个数组进去
传一个直进去
取几项
从这个数组里面取几个
而且取出来是不重复的啊
那么这里边我们
罗摸博士都可以这样的写
叫做什么
sample size
把这个数组传进去
33个球
对吧
1235678就是1-33
这么一个数组传进去
你在这个数组里边随便取六项出来
这样子是不是反回一个新数组
反回一直都反回新数组
它不会改动原来的
反回一个新数组给它
好
那么下面这个carnal的呢
表示彩色的是什么
就是一个数字
1-16的数字对吧
那么1-16的随机数啊
这就不是存汉数了
又随机了
随机数呢
它这里边有一个汉数叫reader
这个number
非常简单
最小值最大值
反回一个随机数
那么这里就是
下号线
reader
1-16
随便生成一个随机数
这个都好
看来
其他的五千不早写
这个汉数就写完了
两句话就写完了
所以有的楼戴起
辅助之后呢
一些麻烦的事情就很好做了
这里那么点击右键
open with a little sound
好看一下啊
你看
我就掉了两次啊
第一次了
是不是彩色的球
普通的球
彩色的球
这中奖结果啊彩色的球
普通的球
这是我选的
这中奖中奖结果
听到这一块没问题啊
QVE啊
没问题
我不知道有多好问题啊
有问题就大问题
你知道一十五的麦普的话
就很好理解了
那么接下来是一个最后一个函数了
这里我得到我的我的中奖
还有我开奖结果
我抽的
然后就是这个函数
你给我一组
再把中奖结果也给我
我要告诉你得了几等奖
还是说没有中奖
我要给你一个结果
这个结果我就告诉你
就是个字不串
一档奖二档奖
还是三档奖四档奖五档奖六档奖
或者是没有中奖
我要告诉你这个结果
那么我们来看一下啊
这个地方
你们可以下来
下来可以自己去想一想
如果说
当你听到我讲了之后了
你又想不到别的失误了
可以想想有没有别的失误啊
这个中奖怎么来判断呢
你看啊
首先我们搞这种意识
什么叫一等奖
六加一
前边六个球
我不要求顺序
我不要求你的顺序完全一样
就这里不是有个顺序吗
对
顺序我不要求你完全一样
你只要匹配上六档
只要有六个球都匹配上
一共六个嘛
然后彩色球在匹配上
那就是一等奖
二等奖
那就是你前面六个全部匹配上
彩色没有匹配上
二等奖
三等奖就是五加一
四等奖是五加零
或者是四加一
五等奖就是四加零
或者是三加一
六等奖就是二加一
一加一
零加一
这样的就是没有背中奖了
怎么判断的
你看这里边是有两个关键数字
第一个关键数字彩色的
到底中没中
要么就是一
要么就是零
对吧
这个很年代
我们把它叫做歪
歪
彩色的到底中没中呢
就是这个博士的
你看传的时候
是不是把我的和中奖结果传给你
博的什么卡勒的
对吧
彩色的球
如果说等于了什么
托克车的卡勒的
是不是就是一
或者就是零
这个值是不是很容易算出来
没问题吧
还能不能算出来
完
刚刚我们输出一下
是不零
对吧
彩色的
你看彩色是4
这边彩色是10
是不是零
这个要怎么办
搞到一还不太容易啊
还真不太容易啊
看一下有没有机会啊
领先了以后再说吧
总之这个歪就是这个值
出来了
对吧
然后还有一个X
X是不是这个值
这个是怎么出来的
这个值就是要看这个数组里边
这个数组里边
和这个数组里边
有多少相同的
说看有多少相同的
对吧
那我怎么来看这两个数组中有多少相同的呢
哎
如果说你熟悉
楼蛋喜啊
当怎么熟悉
你平时开发项目开发多了
做练习多做的多了
你这对你里边的韩式自然就熟悉了
因为有的时候呢
一起你自己写的时候写对头痛
于是那你自然而然要去这里边叫韩数
好比方说这里边
他就提供一个韩数要insection
intersection
叫交叉
数组交叉
你给他一些数组
给两个也可以
给三个也可以
给十八个也可以
随便他会把这些数据里面从
重复的向提取到一个新数据里面去
就这么简单
所以说呢
这个X怎么算呢
就是boss的就是楼蛋啊
intersection交叉
第一个数据boss的什么
normal force和target的
normal force
看这两个数组里边
有没有相同的把相同的提取出来
好
你看一下这个x啊
来输出一下这个x
一个都没有
你看一下
是不是一个都没有
一个都没有
对不对
刷新九和七
中了
九和七是有相同的
看七九
这里九七
从两个数据里面提取相同的
就这些常用的一些工具还说啊
楼蛋都给你做了
就这么个意思
好
那么X出来的段落
但是我只需要求这个
他到底有几个相同的
对吧
我不在乎你有哪些相同
我就求看你有几个相同的
nance
所以这个地方是为个数组
nance是为有几个相同的
数据里面有几项
就有几项相同的
这X
好
X出来了
Y也出来了
那么接下来怎么做呢
接下来怎么做呢
你看着啊
接下来我们这样子
我们把X和Y拼接起来
拼接成一个字无串
叫做R
X
拼接
Y
当然这个地方是变量
对吧
能看到吗
把X放这
把Y放这
是拼接成了这么一个东西
拼接成了比方说3加1这种格式
就得到一个R
对吧
拼接成这种格式了
那么接下来又怎么玩呢
接下来就可以
可能是有些同学就想不到了啊
我这里呢
会这样做一个比较巧妙的处理
就这里呢
我定一个
定一个规则
弱
规则是一个数据
数据里面呢
一等奖就数据的第一项
一等奖是一个数据
一等奖有哪些情况呢
只有一种情况
6加1
二等奖呢
有几种情况呢
6加0
三等奖有几种情况呢
一种
5加1
四等奖呢
4等奖是5加0
4加1
对吧
这两个都可以
任一种的都可以
5等奖呢
4加0
3加1
然后6等奖呢
你不要用这种衣服L字判断啊
用衣服L字判断的太少了
2加1
1加1
0加1
所以把把这些中奖规则全部写下来
每个规则是不是一个数据
今天我要干嘛
我要看R
在这里存不存在
R在这里存不存在
我换句话说
我就要看这个R
座落在
第几个数据里面
对吧
座落在第一个数据里面
是不是就一等奖
座落在
这个数据里面
是不是就是六等奖
座落在
这个数据里面
是不是就四等奖
是不是
是不是就R去匹配这些东西
但是我说
一个都找不到
是不是就是没有中奖
对吧
所以我们这里要做什么呢
要查找
看R在弱势的第几项是匹配的
那这么来看呢
刘大喜里面有个函数
叫做FandIndexed
啥意思
找一找
数据给他
看一下那个
这个数据里面
跟后边是一个函数
我看一下
后边应该是个函数
FandIndexed
对
后边可以写函数
后边是一个函数
因为他判断到底存不存在呢
需要需要一个判断的
我给大家解释一下
R
就是
或者叫item
都可以
啥意思
你把数据给他
接下来他干嘛呢
他就把第一项
传进来
然后运行这个函数
这个函数如果说返回去
就表示找到了
找到过后呢
他就把这一项的index
返回
明儿的意思吧
把这一项传进来
看这个函数的运行结果
是不是返回去
如果说返回去的话
他就停止寻找
那么就把这一项的下标返回
就这么个意思
如果说这一项没有返回去
返回的是force
那么又看第二项
把这一项拿进来
然后看这一项有没有返回去
又把第三项拿进来
直到返回去
那么就得到这一项的下标返回
如果说都没有找到
他就返回复一
不要理他
反正也就是我们现在
是不是只要写这儿就行了
所以只要写这儿
那么这一项我问大家一个问题
听到我的试录者
这个item什么类型
怎么扯数据库许的去了
是不是数组
对吧
每一项是不是个数组
每一项是个数组
那么现在我要做的事情
是不是看R在这个数组里边
是不是在这个数组里边存不存在
R在这个数组里边存不存在
那么R在这个数组里边存不存在呢
现在是变成存不存在的问题了
对吧
楼单系里面又一个函数
叫做
Includes
数组扔进去
就item数组扔进去
看哪个值看R
R在这个数组里的存不存在
存在就返回
不存在就返回force
因此我把这个返回就是
我看什么
我看每一项拿出来看
满足什么条件
这一项里边包含一个R
包含一个R
满足这个样的条件
我就把下标返回
所以说我这里
输出一下下标
你这个是
看一下
几张奖
输一
输了没有中奖
是吧
找不到啊
没有中奖
找不到
然后呢
你看
没有中奖
有没有中奖的呀
真不好中奖
所以说大家买彩票
胜中啊
这个不是很好中奖的
就算我这还是真的水机
啊无灯奖
无灯奖
无灯奖是不中奖
卡尔德这个是Y11
X呢
一个是自己啊
哎呦
我还真看了看了
看了不清楚啊
二五二三十二一
二
八
无灯奖
一二三
四五
三加一
中了三加一吗
银这个是五
那应该是六
对吧
六
应该是零加一啊
因为这是下标嘛
对吧
下标是从零开始的
所以我们这里判断一下
如果说银这个是等于负一
没有中奖
发挥
大家看这个
呃否则的话
反悔什么呢
中了几张奖呢
中了
银这个是加一
ok
没有中奖
你们自己看
应该是没问题的
啊
这就是写到这么一个
呃
中奖的这么一个小程序啊
通过这个程序
他就跟联系到很多的函数
其实这个程序里边难的
真的是难的是什么呢
有些同学可能会认为啊
这个麦不很难
因为他里边为什么会传一个函数呢
这个函数还要返回结果
啊
有同学就觉得这个
呃
范正英这个是很难
因为这个函数呢
他用个要传一个函数
用一个返回结果
实际上
难度不在这
以误解了他了
难度在于你不了解回调函数
你不了解回调
你对回调还是做一个专门的训练
有或者说你见了
他一扫太少的回调这种场景了
所以说你突然觉得他很难
你冤枉他了
他只是就突不通通的用了一个回调而已
并没有什么特别的啊
你回调熟悉的话
会一下就看懂了
而且觉得这个呃
这里边一会用这个
一会用那个
这不是难点
难点在于你能不能想到用这种模式去做
你能不能想到用这种模式去做
这才是真正的难的地方
那么一开始想到一想不到是很正常的
因为没有经过老师的专门给大家的训练
对吧
没有长期的这种练习训练
一开始想不到很正常
你只有看到很多很多的这种类似的代码
像老师写的很多次这样的代码
你慢慢慢慢才会体会到这种程序思维
其实一喊出本身没有什么可难的
好了